# java-convenience-store-precourse

## 프로젝트 소개
편의점 서비스를 구현한 프로그램 입니다. 

<hr>

## 서비스 흐름도
```
1. 상품 리스트 출력
2. 구입할 상품명과 수량 입력
4. 안내사항에 따른 프로모션 할인 여부 입력
5. 멤버십 할인 여부 입력
6. 영수증 출력
7. 추가 구매 여부 입력
```

<hr>

## 목표
해당 프로젝트에서 주의 깊게 구현한 개인적인 목표입니다.
* 기능 분리와 프로젝트 구조
<br>
&rightarrow; 객체지향적 코드를 위해 노력했습니다. 유지보수와 확장성 확보에 중점을 두었습니다.

* TDD
<br>
&rightarrow; 높은 퀄리티의 소프트웨어를 위해 TDD를 통하여 구현하였습니다.

<hr>

## 패키지 구조
```
├── Application.java
│

```

<hr>

## 구현 기능 목록

### 1. 상품 목록과 행사 목록 호출
#### 구현 기능 목록
* 상품 목록과 행사 목록을 불러온다.
* 두 파일 모두 형식을 유지한다면 값은 수정할 수 있다.

### 2. 상품 리스트 출력
#### 구현 기능 항목
* 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고를 출력한다.
* 재고가 없을 경우 '재고없음'으로 출력한다.

### 3. 구매 상품 입력
#### 구현 기능 항목
* 상품명,수량은 하이픈(-)으로 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.

#### 예외처리 항목
* 빈칸은 허용하지 않는다. ex)"" or "[콜라-10],"
* 상품과 수량 입력 형식이 올바라야 한다. 
* 존재하지 않는 상품을 입력할 수 없다. ex) "[골라-10]"
* 구매 수량이 재고 수량을 초과할 수 없다. ex) "[콜라-100]"
* 구매 수량은 양수이다.

### 4. 프로모션 할인 적용
#### 구현 기능 항목
* 오늘 날짜가 프로모션 기간 내 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
* 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
* 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
* 프로모션 재고를 우선적으로 차감한다.

### 5. 프로모션 할인 여부 입력
#### 구현 기능 항목
* 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 수량 보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.
* Y 입력 시 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
* N 입력 시 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.
* 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.
* Y 입력 시 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
* N 입력 시 정가로 결제해야 하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.

#### 예외처리 항목
* Y, N 외의 문자는 입력받지 않는다. -공백은 허용한다.

### 6. 멤버십 할인 여부 입력
#### 구현 기능 항목
* 멤버십 할인 여부를 입력받는다.
* Y 입력 시 멤버십 할인을 적용한다.
* N 입력 시 멤버십 할인을 적용하지 않는다.

#### 예외처리 항목
* Y, N 외의 문자는 입력받지 않는다. -공백은 허용한다.

### 7. 멤버십 할인 적용
#### 구현 기능 항목
* 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
* 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 8. 영수증 출력
#### 구현 기능 항목
* 구매 내역과 할인을 요약하여 출력한다.
* 구매 상품 내역, 증정 상품 내역, 금액 정보를 포함한다.
* 영수증의 구성 요소를 정렬한다.

### 9. 상품 재고 업데이트 
#### 구현 기능 항목
* 구매 수량에 따라 상품 내역을 업데이트한다.

### 10. 추가 구매 여부 입력
#### 구현 기능 항목
* 추가 구매 여부를 입력받는다.
* Y 프로그램을 다시 시작한다.
* N 입력 시 프로그램을 종료한다.

#### 예외처리 항목
* Y, N 외의 문자는 입력받지 않는다. -공백은 허용한다.

### 11. 예외처리
#### 구현 기능 항목
* 입력이 잘못된 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
* 예외 발생 시 "[ERROR]"로 시작하는 메시지를 출력한다. 
* 메시지 출력 후 다시 입력받는다.

<hr>

## 클래스 설정

* Product: 상품 객체
* Promotion: 프로모션 객체
* Receipt: 영수증 객체 
* Store: 전체적인 객체 관리

